O file system é um modulo pré existente no node js

Com o file system permite manipular arquivos.

Para importar basta dar um require('fs)

Quando estamos importando um modulo do node, não precisamos especificar o diretório dele, assim quando estamos importando um módulo que instalamos via terminal

Com o fs, podemos criar arquivos, abrir arquivos, deletar arquivos, deletar pastas, criar pastas, etc.

fs.readFile('./clientes.json', function(error, content){
  if(error){
    console.log("Ops. ocorreu um erro na leitura do arquivo", error)
  }else{
    console.log(JSON.parse(content))
  }
})

O método readFile, abre um arquivo. Ele recebe 2 parâmetros: O endereço do arquivo que queremos abrir e uma função de callback que será executada após abrir o arquivo.

A função de callback recebe 2 parâmetros: error e content (conteúdo do arquivo aberto)

Nesse exemplo, se ocorrer algum erro eu vou exibir um console com uma mensagem e logo em seguida o erro e caso não tenha erros, eu vou converter meu arquivo json para objeto e exibi-lo no console

Cada módulo trás consigo um conjunto de métodos