Temos algumas tags que deixam nosso conteúdo em negrito e em itálico.

As tags strong e b, deixam o conteúdo em negrito, a diferença entre ambas é no valor semântico da tag.
Enquanto a tag b tem apenas um efeito visual, a tag strong remete a algo extremamente importante no nosso conteúdo.


As tags i e em, deixam o conteúdo em itálico, a diferença entre ambas é no valor semântico da tag.
Enquanto a tag i tem apenas um efeito visual, a tag em remete a dar ênfase a alguma coisa do nosso conteúdo