O javascript é uma linguagem que tem a tipagem dinâmica, quando declaramos variáveis, a engine da linguagem já sabe o tipo da variável, enquanto em outras linguagens, ao criar uma variável temos que definir o tipo dela.

Os tipos de dados do javascript são: string, number, boolean, array, object, undefined e null

O operador + serve para fazer operação de adição, mas também pode ser usado para concatenar informações

Com o ES6 temos a ferramenta chamada templete literal, que é uma nova forma de concatenar informações de uma forma organizada sem ter que ficar utilizando o +

console.log(`${nome} ${sobrenome}`) Dentro das crazes temos 2 variáveis sendo exibidas, nome e sobrenome

Sempre que queremos exibir o valor de uma variável, colocamos ela dentro do ${}, também podemos fazer operações, etc.


Strings são compostas por textos e ficam entre aspas

Number são números, onde não pode ser englobado por aspas, pois ai estará sendo transformado em string

let numeroString = '10'
console.log(numeroString + 20) O resultado disso será a concatenação de '10' + 20 = '1020'

Temos number do tipo inteiro e do tipo flutuante

Number do tipo flutuante é englobado pelo ponto(.) Ex: 17.55

Boolean é um tipo de dado binário, possui dois valores: true ou false

Um array basicamente nos permite armazenar varios tipos de dados dentro de uma 'caixinha'

Podemos exibir a quantidade de elementos do array com a propriedade length

Para exibir um unico elemento específico do array, basta colocar a posição que ele representa dentro do array, lembrando que a contagem começa a partir do 0

let habilidades = ['JavaScript', 'React', 'HTML', 'CSS']
habilidades.length // 4
habilidades[0] // JavaScript

Caso nos tentarmos acessar uma posição que não existe, a linguagem retorna o valor undefined
habilidades[4]

Note que mesmo o array tendo 4 elementos, a contagem começa do valor 0, logo temos 3 posições dentro do array


Object é parecido com array pórem nos da mais flexibilidade para guardar os dados

Um objeto é composto por propriedades e valores

Para acessar alguma propriedade do objeto, usamos a notação de ponto(.)

let pessoa = {
  nome: 'Kaio',
  sobrenome: 'Henrique',
  idade: 21,
  profissao: 'Programador',
  habilidades: ['JS', 'HTML', 'CSS', 'React', 'Node']
}
pessoa.nome // Kaio
pessoa.idade // 21
pessoa.habilidades // ['JS', 'HTML', 'CSS', 'React', 'Node']
pessoa.habilidades[0] // JS


Undefined - É alguma coisa que ainda não tem um valor definido

let endereco

Essa variável foi criada mas não foi definido um valor para ela

Null - Nulo